---
layout: article
title: 从预言奇书推背图39象说起，我们马上要发生什么？（第三期-42象）
key: 2024020101
tags: 魔法少女巴依老爷
category: blog
date: 2024-02-01 08:32:00 +08:00
mermaid: true
---

谶曰：
美人自西来，朝中日渐安。
长弓在地，危而不危。

颂曰：
西方女子琵琶仙，皎皎衣裳色更鲜。
此时浑迹居朝市，闹乱君臣百万般。

<!--more-->

有网友评论提出了一些建议，为了分享被更多人看到和接纳，在这一期补充一下名词解释并在下面附上之前的帖子。
推背图：是中华预言第一奇书，传说它是唐太宗李世民为推算大唐国运，下令当时两位著名的天相家李淳风和袁天罡编写的。李淳风用周易八卦进行推算，没想到一算起来就上了瘾，一发不可收拾，竟推算到了唐以后中国2000多年的命运，直到袁天罡推他的背，说道：“天机不可再泄，还是回去休息吧”，因此这本预言奇书得名《推背图》。
谶（chèn）：对语言事件主体的整体描述。成语一语成谶里的谶是同一含义。
颂：对谶言的注释与详解，多描述事件的过程时间地点等细节。
配图：经多方考证，配图肯定不是唐代流传下来的，当前配图采取的明代抄本，里面的人物大多是明代穿着。所以只能用以参考，已经失去了预言意义。


第四十二象

谶曰：
美人自西来，朝中日渐安。
长弓在地，危而不危。
颂曰：
西方女子琵琶仙，皎皎衣裳色更鲜。
此时浑迹居朝市，闹乱君臣百万般。
 
此象配图是一位女子，手抱琵琶，脚后放着一把长弓，身侧还卧着一只兔子，看画面能感觉出安静美好。

这一象很多人说是什么四人帮，笔者认为是一派胡言。这一象其实就是改革开放至今的这段和平快速发展期。

谶语：“美人自西来，朝中日渐安”，美自由主义思潮席卷华夏，润人、美分充斥网络。姓资还是姓社的问题领导人已经解答过了。虽然引入学习了许多不同的西化的经济文化制度，但是确实让国家这些年来长治久安，日益发展。“长弓在地，危而不危”，这是推背图中第一次出现长弓这个喻指，后面的卦象中依然有多次出现，什么是长弓呢？笔者认为自然是前人勒紧裤腰带也要给我们种出来的蘑菇树，核威慑力量。所谓大树之下好乘凉，在如此条件下，我们有了半个世纪的和平发展期。看似强敌环伺，各方渗透。但我们依旧保持着安全发展。长弓在地，危而不危，这样的比喻实在是精妙，不知道当年李淳风、袁天罡是如何理解核武器这个对于他们很抽象的东西的。

颂词：“西方女子琵琶仙”，这个西方女子自然是把我们一直当做心头大患而搞零和博弈的美国了，为何是琵琶仙呢？可以看下唐代琵琶的形制，美人手持五弦琵琶，指的是当今五常，美国为五常之首，以天下为棋盘，各国为棋子，拨弄天下风云。“皎皎衣裳色更鲜”，说的则是美帝国主义在全世界宣扬的普世价值。美自由主义思潮席卷全球，成为了蓝星的主流舆论旋律。美国人酒池肉林是推动经济发展，中国人菜里有肉是在污染环境。美国南征北战是宣扬自由，中国香港维稳是侵犯人权。话语权都在这个穿着皎皎衣裳的美人手里。“此时浑迹居朝市，闹乱君臣百万般”，最后两句是在说这个美人对中国做了什么事。在中国快速增长的时候，美方浑水摸鱼，高度渗透了我国各方各面的组织，对我们的信息安全、国土安全都造成了严重威胁。且可以光明正大的入股注资。这就是前半句此时浑迹居朝市。至于后半句，就是美国最常干的一些事。被袁天罡理解为中国臣子的东亚诸国成为了制衡中国的工具：台湾牌，菲律宾牌，韩朝牌。老拜登开棋牌室，屎多牌多。所以是闹乱君臣百万般。这一卦也很好解读，就是我们的成长发展的时代。
