---
layout: article
title: 台湾回归倒计时，此预言即将应验。从预言奇书推背图39象说起，我们马上要发生什么？（第四期-43象）
key: 20240201
tags: 魔法少女巴依老爷
category: blog
date: 2024-02-01 09:52:00 +08:00
mermaid: true
---
谶曰：
君非君　臣非臣
始艰危　终克定

颂曰：
黑兔走入青龙穴　欲尽不尽不可说
唯有外边根树上　三十年中子孙结
<!--more-->

本帖仅为预言书籍的读书分享，与真实世界无关。由社会科学文献出版社出版的书籍内容分享，感兴趣的朋友可以购买原版图书查看原文，图书链接👇 👇 👇 👇 👇

[https://www.ssap.com.cn/c/2016-01-26/1033073.shtml](https://www.ssap.com.cn/c/2016-01-26/1033073.shtml)



本系列发出得到了各位的广泛讨论，感谢各位的捧场，在这里给新来的朋友们解释一下推背图的一些背景知识：

推背图：是中华预言第一奇书，传说它是唐太宗李世民为推算大唐国运，下令当时两位著名的天相家李淳风和袁天罡编写的。李淳风用周易八卦进行推算，没想到一算起来就上了瘾，一发不可收拾，竟推算到了唐以后中国2000多年的命运，直到袁天罡推他的背，说道：“天机不可再泄，还是回去休息吧”，因此这本预言奇书得名《推背图》。

**谶（chèn）：** 对语言事件主体的整体描述。成语一语成谶里的谶是同一含义。

**颂：** 对谶言的注释与详解，多描述事件的过程时间地点等细节。

**配图：** 经多方考证，配图肯定不是唐代流传下来的，当前配图采取的明代抄本，里面的人物大多是明代穿着。所以只能用以参考，已经失去了预言意义。

**往期传送门 👇 👇 👇 👇 👇**

[从预言奇书推背图39象说起，我们马上要发生什么？（第一期-39象）](https://xinsheng.huawei.com/next/#/detail?uuid=969754861417205760)

[从预言奇书推背图39象说起，我们马上要发生什么？（第二期-40象&41象）](https://xinsheng.huawei.com/next/#/detail?uuid=970461181355159552) 

[我们正生活在写好的故事里？从预言奇书推背图39象说起，我们马上要发生什么？（第三期-42象）](https://yangliu0803.github.io/blog/2024/02/01/reference42.html)



第四十三象

谶曰：

君非君　臣非臣
始艰危　终克定

颂曰：

黑兔走入青龙穴　欲尽不尽不可说
唯有外边根树上　三十年中子孙结





好了，广大心声网友们！终于我们来到了未来，之前许多回复都在说：“这都是拿已知的事情去套”， 我承认，事后诸葛亮一直都是人类的传统美德，所以笔者发这一系列帖子的初心，肯定不是带大家研读历史，而是期望和诸君一起研讨，我们的未来究竟会发生什么，可以研讨但主打一个分享，后续会减少评论自证。四十三象很特别，是因为他的颂词有一个很明显的时间指向，我们暂且不叙。还是逐一来说。

第四十二象，已经描述的是我们经历过的，和正在经历的美帝的各种欺压堵截，渗透破坏。如何破局？就来到了第四十三象。



【谶语】

“君非君，臣非臣”，这句话生动形象地描绘了我们当前很微妙的一个内政及外交的大事，**那就是台湾问题**。世界上所有国家明面上都认可一个中国政策，但随着绿蝇上位，支持统一回归的老人们越来越少，被哈日教材教育大的小岛年轻人逐渐占据小岛的主流舆论声音，两岸其实离心离德，和平统一的可能性越来越小了。这就导致了目前的“君非君，臣非臣”的两岸关系，谶言里，以君臣比喻，说明了我们即将经历的重大事件将是解决台湾问题。并给出了过程和结果：始艰危，终克定。**克字已经说明了我们的solution肯定不是和平统一。而是5筒。**

对于后半句，笔者有两个想法。其一我认为可能是在说：2005年那次因为有人跳反而无疾而终的行动；2016年CCTV在播放熊出没的那个晚上，中美差点在南海开战的智斗斡旋等等，这一系列的尝试都是艰苦的，危险的。稍有不慎，满盘皆输。**但我们一路走来终于在“黑兔走入青龙穴”之时，斩首行动，平定叛党。即：终克定。** 其二，可能是在说“黑兔走入青龙穴”之时，我们的漫长的5筒之路终于开启，开始是步步惊心，困难重重的。我们**陷入了长期的拉锯和消耗战**，在三十年中，子孙后代那一辈才结束。我个人从情感上倾向第一种。



【颂词】

四十三象的第一句话是很明显的时间描述，“黑兔走入青龙穴”，癸属水，水属黑，兔为卯。所以黑兔就是癸卯年。甲属木，木属青，龙为辰。所以青龙就是甲辰年。**癸卯年结束，来到甲辰年的时候。谶言事件发生。** 很巧，农历2023年就是癸卯年。2024年就是甲辰年。由癸卯进甲辰，一甲子遇到一次。上一次是1963年到1964年，那会儿还是40 41象的时候呢。下一次是2083到2084，那就太远了，谶言里说的事拖到那会儿，德克萨斯都40年国庆了。所以笔者认为43象说的应该就是2023年到2024年此时此刻了。

“欲尽未尽不可说”，此句应该是5筒的必然结果。孙子兵法云：上兵伐谋,其次伐交,其次伐兵,其下攻城。在伐谋伐交已经无法改变台湾问题棘手现状的情况下，收人心肯定比收土地难得多。更何况现在的台湾年轻人是被绿教材染色二十年的独派，想真正实现两岸同心同德，我们需要做的太多了。现代战争，留岛不留人可太容易了，但这肯定不是广大中国人民的心声与期盼。炎黄子孙们期望的肯定是天下华人团结团圆，力出一孔。所以，**台湾问题在今年可能会有阶段性突破，但这个问题肯定是“欲尽未尽”的未完待续。** “不可说”这三个字也很精妙，其实现在的台湾问题也是处于一个“不可说”的状态。美国：我们坚决支持一个中国政策，不支持台独。但我们美国人要继续对台军售，你们大陆还不能来改变台海现状。笑死，确实是“不可说”。 最后两句说的就是结局的详解了。

“唯有外边根树上，三十年中子孙结”我也有两种想法：其一是，5筒后，台湾绿营当局会利用海外简中反贼圈苟延残喘，成立“流亡政府”继续聒噪不断，但是**在三十年后，中国子孙儿女会逐渐忘记这群跳梁小丑，重新紧密团结在红旗下。** 其二猜测是，这句话是对战局的描述：一轮海空两系的导弹洗地，摧毁所有有生反抗力量，立体化作战，快速维稳控场后。在**大年三十，正过着年呢，台胞就可以领身份证回家过年了。** 

我对人民子弟兵的战斗力还是充满信任的。肯定不至于和俄乌一样打的那么拉胯。以上，不管是哪种猜测，各位网友们都已经来到了时代的风口浪尖。黑兔走入青龙穴的脚步已经迫近了。今天是癸卯年腊月廿一。你我即将共同见证第四十三象所描绘的历史，各位心声网友可以一起聊聊你们的看法，年后看看四十三象应验了没有我再考虑一下是否更新下一期哈哈。**祝大家龙年行大运，阖家欢聚团圆!**
